Қазақ тіліне аударған: ikymory
Жоба: Anime Subtitles Kazakh (@ikymory)
♪~
~♪
Мен орманда жүгіргенді ұнатпаймын.
Шынжыр табанның кесірінен бе?
Жоқ, бұл да дұрыс.
Дұрыс жауап: орманда дұрыс емес бағытта жүру оңай.
Осы бағытқа баруымыз керек пе...
Кем дегенде, қазір қандай бағытты ұстануымыз керек?
Қателесем деп уайымдама, Кино.
Бірақ пойыз келмей ме?
Бір-бірімізбен кездескенім үшін кешірім сұраймын.
Шөп көп, рельстер тот басқан.
Менің ойымша, ол енді қолданылмайды.
Онда біреу бар ма?
Иә
Сәлем
Сәлем саяхатшы
Ум... аа!
Сенгісіз
Кешіріңіз, саяхатшы.
Бұл арбаны оңай жылжыту мүмкін емес.
Кешіріңіз, бірақ сіз Мотрадо-санды рельстен шығара аласыз ба?
Иә, аламын
Мен сізден бір нәрсе сұрайын деп едім.
(Есік ашылған дыбыс) (Recovery Girl) Қарым-қатынас дағдылары
Біз жас бәсекелестер ақыл-парасатымыз таусылып, әбден таңырқап қаламыз, солай ма~?
Сіз бәрісіз...
Шөпті өзіңіз жұлып, рельстерді жылтыраттыңыз ба?
Иә, бұл жұмыс.
Жұмыс...?
Олай болса, мен мұны мәңгі жасаймын.
«Мәңгілік» қанша уақытқа созылады?
Иә, жақсы...
Қайда бару керек
50 жылға жуық
50 жыл!?
Мен нақты білмеймін
Бәлкім бұл туралы, мен қысты ғана санадым.
Қаласаңыз, кешкі ас ішуге рұқсат етіңіз.
О
Хэхе…
Мен 18 жасымда теміржол компаниясына жұмысқа орналастым.
Ол кезде менде қазір пайдаланбайтын рельс бар еді...
Ол маған оны мүмкіндігінше жылтырату керектігін айтты, өйткені мен оны бір күні қолдануым мүмкін.
Маған әлі тоқта деп айтқан жоқ, сондықтан мен осылай жалғастырамын.
Сіз еліңізге ешқашан оралмадыңыз ба?
Әй, ол кезде менің әйелім, балаларым бар еді.
Мен оларды не болса да жеуге тура келді.
Қазір не істеп жатырсың?
Мен жалақы алатыныма сенімдімін, сондықтан өмір сүру қиын болмайды деп ойлаймын...
Маған жай ғана сөйлесуге рұқсат берме
Саяхатшы, маған да бірдеңе айту керек.
Әй, бұл әңгіме ме?
Саяхатшы көптеген елдерде болды, солай ма?
Иә, түсіндім. Сонда...
Саяхатшылар арасында ел туралы сөз болды.
Механикалық технология өте дамыған.
Адамдардың жұмысы өте аз елде.
Хохо Адамдарға ештеңе жоқ.
Иә
Жұмыс істеудің қажеті жоқ ел еді.
Бұл әдемі ел, солай емес пе?
Заманауи, ұйымшыл елге келгеніме көп болды. Ах!
Саяхатшы, мініңіз.
Бұл оңай ел.
келді
Қош келдің, саяхатшы
Осы жерге ауысыңыз
Сізге шынымен де ештеңе істеудің қажеті жоқ.
Бұл елдегі адамдар күн сайын не істейді?
Иә, ертең барып көрейік.
Уау
Қарбалас сағат... Менің ойымша?
Қай жолмен жүреміз?
Дұрыс. Бұл жерлес бұрын қайда бара жатқан?
Түсінікті
Сіз қалай ойлайсыз?
Сіз жұмыс істеп жатырсыз.
Соған ұқсайды.
Бұл елде жұмыс істеу керек емес пе?
Бұл солай болуы керек еді, бірақ...
(Үзіліс бастау үшін сирена)
(Жалақышының есінеу)
Сәлеметсіз бе, менің атым Kino.
Сапарда осы елге тоқтаған адам.
О, саяхатшы?
Маған бір нәрсе айтқым келеді.
(Норияки Какёин) 500 сингапур доллары.
Иә?
Ал, біз не істеп жатырмыз...?
Мен жұмыс істеп жатырмын.
Бұл жұмыс істей ме?
Бірақ бұл елде...
Адам жұмыс істеуі керек емес пе?
О, мұның қажеті жоқ.
Ендеше сен не үшін жұмыс істейсің?
Бұл күйзеліске түсу.
Иә?
Машиналар жасайтын нәрсені адамдар ғана жасаса, бұл қаншалықты қиын болар еді?
Сіз бұл туралы бір кездері ойланып көрдіңіз бе?
Жоқ, әрине!
Мысалы, ескі кітапты бір күнде қайта есептеу.
Машина растаған түгендеуді қайта санау
Есептер сәйкес келмесе, бұл мәселе.
Машинаның қателесуі мүмкін емес, сондықтан дұрыс болғанша қайта-қайта әрекеттеніңіз.
Мүмкін осында шығар?
Дұрыс, бұл біздің жұмысымыз.
Машиналардың жылдамдығына сәйкес келмейтіндіктен, құжаттар саны артып келеді.
Біреулер қиыншылықтан іші шұңқыр болып, кейде өз-өзіне қол жұмсайды.
Мұны істеудің мәні неде?
Хмм, мағынасы жоқ.
Машиналар барлық нақты жұмыстарды жақсы орындайды.
Неліктен?
Сіз мұны білетін шығарсыз, бірақ...
Бұл елде өте бай ресурстар бар және сатылымдар автоматты түрде түседі.
Бұл байлық әділ түрде бөлінуі керек.
Алайда адамға пайдалының барлығын машиналар жасай алады.
Сонымен адамдар стресске ұшырайды ма?
Иә
Жұмыстың қиындығына қарай ұпайлар беріледі.
Сіз қалай ойлайсыз? Тамаша идея, солай ма?
Адамдар жай ғана көңіл көтеруге болмайды
Мен күн сайын қандай да бір қиындықты бастан өткеруім керек.
Мен керексіз адамға айналамын, өйткені мен заттарға толымын.
Бізге өмірде ұйқышылдық туғызбайтын нәрсе керек.
Бұл жұмыс!
Мен көремін.
(Үзіліс соңындағы сирена)
Ой, үзіліс аяқталды.
Мен өз жұмысымды жалғастыруым керек.
Ум (жалақы)?
Сізге осы елде тұру ұнай ма?
Иә? Не?
Жоқ, әңгімеңізге рахмет.
Белгілі бір серіктеспен ерекше командалық жұмыс көрсетуден гөрі—
Мәңгілік мағынасыз жұмысты жалғастыру...
Әлгі жігіттер жынды екен.
Сонда кездескенше, саяхатшы.
Сізден соңғы бір нәрсе сұрасам болады ма?
Бұл не?
Бұл жұмысты қанша уақытқа дейін жалғастыруды жоспарлайсыз?
Сіздің компанияңыздағы біреу сізге жұмыстан кетуді айта ма?
Немесе осы жол жойылғанша.
Әй, саяхатшы.
Саяхатшы...
Қайда бара жатырсың?
Бұл жүгіруді әлдеқайда жеңілдетеді.
Кешегі атасы – Самама.
Иә?
Ki... Kino~!
Ах!
Теміржол жоқ...
А, мен оны шешіп алдым.
Мен сізден бірнәрсе сұрайын деп едім.
Неліктен рельстер алынады?
Жұмыста мен мұның бәрін өзім істеймін.
Менде бірдеңе дұрыс емес сияқты.
«Мәңгілік» қанша уақытқа созылады?
Хм, 50 жыл болды ма? Мен шынымен түсінбеймін
16 жасымда теміржол компаниясына жұмысқа орналастым.
Маған пайдаланылмайтын темір жолдарды бұзу бұйырылды, өйткені олар енді қажет емес.
Бұл менің бірінші жұмысым, сондықтан мен бар күшімді салып жатырмын.
Маған әлі тоқта деп айтқан жоқ.
Еліңе оралмадың ба?
Аа, менің бес інім бар.
Мен сол жігіттердің күнкөрісін өтеу үшін үзіліс жасағым келмейді...
Солай ма?
Менің әңгімем жақсы деп ойлаймын, мен көптен келген саяхатшымын.
Қарсы болмасаңыз, маған қызықты саяхат оқиғаларын айтып бере аласыз ба?
Олай болса...
Тіпті жұмыс істеудің қажеті жоқ елдер туралы айтсақ...
Жұмыс істеудің қажеті жоқ елдердің бар екені қандай қызғаныш?
Егер мен осындай елде дүниеге келсем, ешқашан жұмыс жасамас едім.
Жоқ, қызық оқиға, рахмет
Қош келдіңіз
Ум...
Иә?
Рельс Мен оны көп жылдар бойы қолданбасам да...
Бұл өте әдемі, солай емес пе?
Әй, мәңгілікке жалғасатын қызық.
Бірақ сіздің арқаңызда оны алып тастау оңай.
А, саяхатшы, саяхатшы...
Жүгіру қиын
Ах...
Ах!
Рельс бар!
О, саяхатшы.
О, мен жасадым.
Бұл жұмыс па?
О, иә, әрине, мәңгілік.
Zutto дегеніміз не?
Хмм...
Міне 50 жыл өтті.
Менің ойымша, мен 15 жасымда теміржол компаниясына жұмысқа орналастым.
Сонда, бәлкім, алдымызда тұрған темір жолдар...
Ол маған оны түзетуімді айтты, себебі ол қайтадан қолданылуы мүмкін.
Олар маған әлі тоқта деп айтқан жоқ.
Сіз мұны жалғыз жасайсыз ба?
Ей, бір рет үйреніп алсаң, бәрібір.
Барлық ингредиенттер осында, осында, осында, осында.
Сіз еліңізге оралмаған сияқтысыз.
Анам ауырып, жұмыс істей алмай қалды...
Егер менің табысым отбасыма жетпесе
Солай ма?
Кешіріңіз, мен бұл жігіттен оңай құтыла алмаймын.
Кешіріңіз, саяхатшы мырза, сіз келе аласыз ба?
А... иә, әрине.
Олай болса, тамақ ішейік.
Сіз қалай ойлайсыз? Саяхатшылар бірге
Қаласаңыз, маған саяхаттарыңыз туралы айтып беріңізші.
Бұл дұрыс.
Жоқ, мен сөйлей алмаймын, қызықты оқиғаларды да білмеймін.
Өкінішке орай...
Иә, бұл ұят.
Мен асығыспын, кешіріңізші.
Алдағы жұмысыңызда жақсы жұмысты жалғастырыңыз.
О
Әй, саяхатшы.
Саяхатшы...
Мен үш күн бойы жан-жағыма қарадым...
Ақырында ешкімді кездестірмедім.
О!
Хахаха... Біздің елге қош келдіңіз!
Эмма!
Тыңдаңдар, балалар, біз дұрыс жасадық.
Көрдіңіз бе, бұл маған керек еді!
Ұлт дегеніміз не?
Ум...
Сәл ретімен сөйлей аласыз ба?
Не? Иә, бұл ел ұзақ уақыт бойы монархияда болды.
Ммм
10 жыл бұрын патша болған адам ең нашар.
Бірқатар астық жинап, қаржылық қиындыққа тап болса да, жай ғана көңіл көтеріп жүретін жігіт еді.
Эмма!
Көтерілісшілер бірінен соң бірі өлім жазасына кесілді, халық озбырлықтан зардап шекті.
Бірақ біздер, ақыры тік тұрдық!
Патшаның отбасы қашпақ болған кезде тұтқынға алынды.
Біз революцияны құрбандықсыз орындадық!
Керемет! одан кейін?
Біз жаңа саясатты бастадық
Билікте басқа адамның бір нәрсені шешуі жақсы емес.
Барлық азаматтардың ойын тыңдау
Көп адам келісетінін қабылдаңыз.
Бұл ең дұрыс және әділ жол...
Біз сендік. Мен түсінемін.
Тұтқынға алынған патшаны не істеу керектігі бірінші шешім болды.
Дауыс беру нәтижесінде патша 98% дауыспен өлім жазасына кесілді.
Өзіне қарсы шыққандарға да солай қарады...
Ол сол күнәсін өтеуі керек еді.
Біз бәріміз әртүрлі нәрселерді шештік.
Бұл қызық болды.
Ел толығымен көпшілік дауыспен басқарылды.
Сонда не болды?
Қауіпті элемент пайда болды
Барлығын көпшілік дауыспен шешсе, көп уақыт қажет.
Дауыс беру арқылы көшбасшыны таңдау
Неліктен бұл адамға белгілі бір дәрежеде таңдау мүмкіндігін бермеске?
Өте қауіпті!
Таңдалған адам бақылаудан шығып кетсе, оны кім тоқтатады?
Әрине, олардың идеясы көпшілік дауыспен өтпеді!
Бірақ мұндай анық нәрселерді түсінбейтін адамдар бар.
Біріншіден, дауыс беруге қатысудың өзі қауіпті!
Сонымен...
Өте кешіріңіз, бірақ бізді бұны басқа уақытта жалғастыруға тура келеді.
Фу…
Олар көпшілік дауыспен кінәлі деп танылды.
Өкінішке орай, содан бері қауіпті элементтер де пайда болды.
Тіркелген салық мөлшерлемесіне бір рет шағымданған адам өлім жазасына кесіледі!
Патша сарайының саябаққа айналуына қарсы болғандар
Өлім жазасы Өлім жазасы!
Содан кейін кейбір адамдар тіпті өлім жазасы жүйесін жоюға тырысты.
Әрине...
Ақырында бейіт жетіспеді...
Біз көпшілік дауыспен сарайдың ауласын пайдалану туралы шешім қабылдадық.
Қарсы болғандар өлім жазасына кесілді.
Өлім жазасы неше рет орындалды?
13064 рет
Соңғы рет тура бір жыл бұрын болған.
Сонда бұл елде әйелім екеуміз боламыз.
Революцияға қатысқан тағы бір жалғызбасты адам болды.
Бірақ ер адам бұл елден кететінін айта бастады.
Мен және әйелім қарсылық білдірді.
Дауыс беру нәтижесі 2-ден 1-ге дейін
Ол өлім жазасына кесілді.
Алты ай бұрын менің әйелім де қайтыс болды.
Бұл суық болды
Бірақ мен дәрігер болмағандықтан ештеңе істей алмаймын...
Уф... қолымнан ештеңе келмеді.
Уф...
Kino Уақыт келді
Иә, Гермес
Балалар!
Осы елдің тұрғыны болыңыз!
Иә, бұл жақсы! Не!
Кешіріңіз, бірақ мен сіздің өтінішіңізді қабылдамаймын.
Олай болса
Барма!
Келіңіздер, осында елді бірге қалпына келтірейік! Не!
Сендіргішті нұсқаған адамға қарсы оқ атсаң да...
Бұл қылмыс емес пе?
Егер мен қазір шешетін болсам, сіз не істер едіңіз?
Бұл тамаша. Киномен келісемін!
Eh... ah...
Бар... жүр! Қазір бұл елден кет!
Мен аламын
Келісемін, бірауыздан.
(оқ ату)
Қош бол патша
Бір қызық, бұл жол түзу жол болуы керек еді.
Сіз жүру керек бағытты жоғалттыңыз.
ал біз батырлармыз.
Хмм...
Дұрыс! қалды!
Я...
Жарайды, мен Гермеспен келісемін.
Не? Қандай жел?
Тек оны байқап көріңіз, егер қате деп тапсаңыз, кері бұрылыңыз.
А... «айналып жүр» ме?
Иә, солай! Түсінемін, бұл сынақ.
Мен мұнымен келісемін!
Шешілді.
Ах! Kino Сіз мені алдадыңыз!
Мен сені алдамаймын, Гермес дұрыс айтады.
Бір нәрсені байқап көргіңіз келсе, қайда барғаныңыз маңызды емес.
Бұл оңға қарай жүре алмайтыныңызды білдірмейді!
♪~
~♪
Субтитрлерді дайындаған: ikymory
Барлық құқықтары қорғалған • github.com/ikymory